# Messaging Processing System (Goka + Kafka)

## 🧠 Описание архитектуры и компонентов

Система представляет собой набор микросервисов, реализованных на Go с использованием Goka и Kafka. Логика разделена по компонентам:

### 📤 emitter
Публикует входящие сообщения (`model.Message`) в топик Kafka (`messages`). Используется как начальная точка потока.

### 🔍 censor
Получает сообщения, проверяет их на наличие запрещённых слов (`deny words`) и формирует отфильтрованные сообщения в `filtered-messages`. Также обновляет табличное представление `messages-table`.

### ⛔ blocker
Анализирует пользователей по топику `blocked-users`, сохраняет статус блокировки в `blocked-users-table`, и блокирует сообщения от заблокированных пользователей.

### 🧪 filter
Объединяет результаты censor и blocker. Если сообщение прошло цензуру и пользователь не заблокирован — оно публикуется дальше в `clean-messages`.

### 👤 user
Обслуживает пользователей — может обновлять их статус блокировки.

Все сервисы взаимодействуют через Kafka-топики. Табличные данные (например, `blocked-users-table`) используют `cleanup.policy=compact`.

---

## ▶️ Запуск проекта

Запуск осуществляется с помощью Docker Compose

## 🧪 Тестирование

Для проверки логики фильтрации и блокировки сообщений предусмотрены консольные утилиты, расположенные в каталоге `cmd/`.

Для отправки события блокировки/разблокировки пользователя запусти:

```bash
go run ./cmd/blocker -author 1 -recipient 2 -action block -stream blocked-users
go run ./cmd/blocker -author 1 -recipient 2 -action unblock -stream blocked-users
```

- `author` — ID пользователя, инициирующего блокировку.
- `recipient` — ID пользователя, которого блокируют или разблокируют.
- `action` — допустимые значения: `block` или `unblock`.
- `stream` — имя Kafka-топика для событий блокировки (например, `blocked-users`).

Для управления списком запрещённых/разрешённых слов в системе цензуры, используй команду:

```bash
go run ./cmd/censor -word слово -action deny -stream deny-words
go run ./cmd/censor -word слово -action permit -stream deny-words
```

- `word` — слово, которое нужно запретить или разрешить.
- `action` — `deny` или `permit`.
- `stream` — имя Kafka-топика, в который будут отправлены команды (например, `deny-words`).

## Анализ и агрегирование сообщений с помощью ksqlDB

- Данное задание сделано на основе первого задания, используется основной топик messages
- Поэтому дополнительно инфраструктуру поднимать не требуется, для запросов можете использовать ui или cli
- Запросы на создание стримов, таблиц и тестовые запросы приведены в папку queries, суть подписана комментарием